دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه
في تقديم معلومات عن دول العالم
النمسا
او كما تعرف رسميا بجمهوريه النمسا
واحدة من أغنى البلدان في العالم
حيث يبلغ الناتج المحلي الإجمالي للفرد الواحد
حوالي 46330 $
وقد وضعت البلاد على مستوى عال
من المعيشة في عام 2011
و كانت في المرتبة 19 في العالم من حيث
مؤشر التنمية البشرية
وهي عضو في الأمم المتحدة منذ عام 1955
وانضمت إلى الاتحاد الأوروبي في عام 1995
بينما اعتمدت العملة الأوروبية اليورو
في عام 1999
العاصمه النمساويه واشهر المدن
تنقسم جمهورية النمسا إدارياً إلى
تسعة عشر أقاليم وهم
بورغنلاند - وفيينا - وفورآرلبرغ
والنمسا العليا - وتيرول
وشتايرمارك - والنمسا السفلى
وكيرنتن - وسالزبورغ
فِييَنَّا
هي عاصمة النمسا وأكبر مدنها من حيث عدد السكان
وسميت بهذا تطويرا عن اسمها اللاتيني القديم فيندوبونا
ومعناه الهواء الجميل
يبلغ عدد سكان فيينا حوالي 1.7 مليون نسمة
وهي عاشر أكبر مدينة من ناحية عدد السكان في الاتحاد الأوروبي
اُختيرت فيينا خمس مرات
وفقاً لتقرير مؤسسة "ميرسر" كأفضل مدينة في العالم
من حيث مستويات جودة المعيشة
كما تعتبر مديتة فيينا مدينة خضراء
حيث تحتل المساحات الخضراء أكثر من نصف العاصمة
ويوجد في فيينا أكثر من 27 قلعة
وأكثر من 150 قصراً
كمااشتهرت فيينا بكونها مركزًا عالميًا للتعليم
والأدب والموسيقى والعلوم
يوجد بالنمسا العديد من المدن الجميله مثل
مدينه غراتس ثاني أكبر المدن النمساوية بعد العاصمة فيينا،
ومدينه لينز التي يمر بها نهر الدانوب
وتعتبرالمدينة عاصمة مقاطعة النمسا العليا
وثالث أكبر مدينة في البلاد
موقع النمسا الجغرافي
تقع دولة النمسا في وسط قارة أوروبا
وتشغل جزءاً من منطقة الألب الشرقية
وتشترك في الحدود مع ثماني دول
حيث تحدُّها ألمانيا والتشيك من الشمال
وإيطاليا وسلوفينيا من الجنوب
وسلوفاكيا والمجر من الشرق
وسويسرا وليختنشتاين من الغرب
تاريخ النمسا
تأسّست الإمبراطورية النمساوية في العام 1804م,
و خاضت الجهوريّة مع بروسيا حرباً ضد الدنمارك في العام 1864م
وفي العام 1918م
تأسّست الجمعية الألمانيّة في دولة النمسا
من خلال تعيين الحكومة
تم توقيع معاهدة الدولة من جانب الدول
العظمى والنمسا في قصر البيلفيدير في عام 1955
مع تأكيد حظر انضمام النمسا إلى ألمانيا
ووافق البرلمان على قانون الحياد في 26أكتوبر من عام 1955
وأصبح هذا اليوم هو العيد الوطني للنمسا
وبعدها دخول النمسا كعضو في منظمة الأمم المتحدة
وفي 1979
أصبحت مدينة فيينا ثالث مقر من مقرات الأمم المتحدة
مساحة النمسا
تبلغ المساحة الكلية للنمسا حوالي
83871 كم2
وتبلغ مساحة اليابسة فيها حوالي 82445 كم2
بينما تبلغ مساحة المسطحات المائية فيها حوالي 1426كم2
وتشكل الجبال 60% من مساحة النمسا
واحتلت بذلك المرتبة 114
في قائمة أكبر دول العالم والمرتبه 20
في قائمه اكبر دول اوروبا من حيث المساحه
اللغة في النمسا
تعتبر اللغة الألمانية اللغة الرسمية في لنمسا
حيث يتحدث بها حوالي 99% من المواطنين النمساويين
وتنتشر مختلف اللهجات البافارية في باقي مقاطعات النمسا
كما يوجد في فيينا مجموعات قليلة تتحدث التشيكية والسلوفاكية
والبولندية
عملة النمسا
يُعدّ اليورو العُملة الرسميّة في النّمسا
منذُ يناير كانون الثاني من عام 1999م
وتُصنّف عُملة اليورو المُستخدمة في النّمسا إلى عُملاتٍ معدنيّة
وأوراق نقديّة
نظام الحكم في النمسا
نظام ديمقراطيي برلمانيي
الحكم هو بيد رئيس الوزراء
ورئيس الجمهوريه ينتخب مباشره
من قبل الشعب مباشره و مده رئاسته سته سنوات
فهو ليس الحاكم و انما منصبه فخري و لكن له صلاحيات قويه
تتمثيل في تمثيل الدوله في الخارج
و يعتبر القائد العام للقوات المسلحه
وهو الذي يختار رئيس الوزراء
وكل قانون صادر من البرلمان من
واجبه فحصه على صلاحيته القانونيه
و لا يسري القانون آلا بعد مصادقته بالتوقيع
عليه من قبل رئيس الجمهوريه وله الحق في ان
يحل البرلمان و كذلك ان يقيل الحكومه
والرئيس الحالي هو الكسندر فان دير بيلين
القوات المسلحه النمساويه
تنقسم الي القوات البريه والقوات الجويه
لا يوجد لديه سلاح البحرية لأن النمسا بلداً غير ساحلي
بلغ عدد القوات المسلحه النمساويه 26,000 منهم 12,000 جندي
وبلغ حجم الانفاق العسكري 2,4 مليار يورو
معالم النمسا
يوجد  في النمسا معالم عدي منها
قصر شونبرون
وهو القصر الصيفيّ لرئيس النمسا السابق
ويعد من أشهر وأعرق المباني القديمة ذات التاريخ العريق
في أوروبا بشكلٍ عام
كما أنه يشتهر بكثر الزائرين له
للاستمتاع بفخامته وجماله
حيث يزوره في العام أكثر من مليوني زائرٍ
ساحة ستيفنز
من أهم الوجهات السياحية لزائرين النمسا حيث تتميّز
بأنّها من أشهر الساحات في قارة أوروبا بشكلٍ عام
وذلك بسبب ضمها
لعددٍ من الشوارع الخاصّة بالمشاة
بالإضافة إلى أبنيتها الحجرية العريقة والقديمة
عدا عن الأسواق والمحال التجارية والمطاعم
الأمر الذي يجعلها ساحةً مفعمةً بالحياة
قصر هوفبورج
بنيا هذا القصر في القرن الثالث عشر
واستمر في التوسع والتعديل عليه للقرن التاسع عشر
يتميز بأنه المقر الأول لاجتماعات رئيس النمسا
وتجري فيه حفلات الاستقبال كما يحتوي
على مبنى المستشار الاتحادي والمدرسة
الإسبانية الخاصة بالفروسية بالإضافة إلى
المكتبة الوطنية التي أنشئت في عام 1700م
منلخ النمسا
تقع النمسا في منطقة مناخية معتدلة
ناخها مناخ أوروبا الوسطى المتأثر بالمناخ الأطلسي
و درجة الحراره في الفصول الأربعة مثاليه
الجنسية النمساوية
وكيفيه الحصول علي الجنسية النمساوية
هنلك شروك عدي منها
الأقامه في النمسا
10 سنين على الاقل وبدون توقف
منها 5 سنين مع تصريح الاقامة
عدم وجود اي ادانة قضائية
وثيقة تثبت متوسط معدل الدخل بكل انواعه
مهارات اللغة الألمانية
والمعرفة الاساسية للنظام الديمقراطي والمبادئ الاساسية المستمدة منه
التعداد السكاني
ويبلغ عدد تعداد سكانها حسب إحصائيات
عام 2012م حوالي 8191943 نسمة
أمّا كثافتها السكانية فتبلغ 100 فرد لكلّ كيلومتر مربع وهي بذلك
تحتل المرتبه 21 في قائمه اكبر دول اوروبا من حيث عدد السكان
الدين في النمسا
نظراً للإحصاءات التي جرت عام 2001 في النمسا لمعرفة نسب توزّع الأشخاص
حسب الديانة تبين أنّ نسبة الكاثوليك هي
الأعلى حيث بلغت نسبتهم 74%
ثم اللوثريين 4.7%
والمسلمين 4.2% ويوجد
كذلك نسبة من اليهود - والأرثوذكس
الشرقيين ولكن بنسب قليلة جداً
رجاء ترك تقيم للترجمة أوالشرح اسفل الفيديوا
تحية لكل ضعاف السمع حول العالم